- Escopo pode ser definido com o ambiente onde uma variavel pode ser acessada ! 
o escopo da variavel é seu ambiente de declaracao, nao podendo ser acessada fora desse bloco. 
- Claro voce declare um variavel dentro de um metodo ela esta disponel dentro deste metodo apenas 
- sem o dominio de escopo o codigo pode conter falhas estruturais. 

No ambiente abaixo teremos duas varias, uma de escopo de classe e outra local ! 


public class Conta { 
    // variavel de escopo de uma classe onde dentro dessa CLASSE pode ser acessada de qualquer lugar
    double saldo = 0 ; 

    public void sacar (Double valor){ 
        variavel VALOR onde seu escopo é local e so pode ser acessado dentro do metodo 
    }

}